Diagnóstico da Escola e Realidade Contextual


A APAE de Piedade de Ponte Nova - MG caracteriza-se pelo atendimento
especializado as pessoas com deficiência intelectual e múltipla com atendimento
matutino.

A APAE, mantenedora da Escola de Educação Especial "Jacira Martins de Melo" atualmente fornece atendimento em nível de Ensino Fundamental-Anos Iniciais, e Educação de Jovens e Adultos-Anos Iniciais.

No Ensino Fundamental - Anos Iniciais serão desenvolvidas atividades que contribuam para a formação de atitudes e valores para a vida, por meio da aprendizagem da leitura, escrita e cálculo da compreensão do espaço natural, social, artístico, e valores fundamentais da sociedade, sobretudo para estimular o processo de Independência e o desenvolvimento das potencialidades da criança.

Na Educação de Jovens e Adultos - Anos Iniciais e Educação de Jovens e Adultos estão contidas considerações de ordem social, ética e política, considerando a importância dos preceitos legais que garantam o direito ao Ensino Fundamental às pessoas de todas as faixas etárias. Dentro da realidade da educação especial a flexibilidade curricular revela-se positiva. Aqui esse processo de formação se dará além das áreas de ensino, introduzindo a formação profissional para os jovens e adultos utilizando estratégias para o desenvolvimento de suas aptidões através de estímulos e atividades sistematizadas, em oficinas pedagógicas.

A seguir destacamos alguns obstáculos que dificultam o pleno funcionamento da escola:
· Necessidade de capacitação dos funcionários da escola compatível com sua função;
· Dificuldade em conhecer as causas das deficiências e diagnóstico de alguns alunos;
· Pouco comprometimento por parte das famílias, no que se refere a dar continuidade ao que a escola vem trabalhando com o aluno;
· Conscientização dos pais quanto a medicação usada pelo filho e a necessidade de ser contínuo.





A APAE oferece transporte gratuito para todos os alunos.

São oferecidas duas refeições diárias:
· 8h00min – Café da manhã
· 10h30min – Almoço

A matrícula de alunos novatos será feita somente através da avaliação de um psicólogo e/ou psiquiatra, que emite o parecer atestando se a pessoa necessita ou não do atendimento especializado da APAE.

Em nossa escola os alunos recebem atendimento fisioterápico, realizado mediante avaliação. Após a constatação da necessidade do referido atendimento os alunos o recebem de forma individualizada e/ou em grupos.

