História


A Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais, APAE de Piedade de Ponte Nova, é uma instituição filantrópica, sem fins lucrativos de direitos privados, com sede em Piedade de Ponte Nova - MG, fundada no dia 03 de Fevereiro de 2001, em Assembleia Geral, na administração do Prefeito Municipal Hélcio de Assis Gomes, com a presença da Sra. Terezinha de Jesus Valle Costa, na época Presidente da APAE de Ponte Nova e Delegada da então Regional da Zona da Mata I.

A Associação de Pais e Amigos de Piedade de Ponte Nova é mantenedora da Escola de Educação Especial "Jacira Martins de Melo", recebeu esse nome em homenagem a Senhora Jacira Martins de Melo. A dona Jacira, como era conhecida, teve uma trajetória de vida de muito trabalho e dedicação à família, tendo sido uma grande mãe e esposa. Aos 13 de Março de 1969, ingressou na Fundação Ginásio Secundário Nª Sr.ª da Piedade, como inspetora de alunos, se dedicou com empenho e carinho na profissão, tendo atuado até os 70 anos de idade, quando se aposentou, tendo devotado anos de serviços zelando pelos alunos e atuando em prol da escola.

A instituição foi declarada de Utilidade Pública Municipal, em 26 de setembro de 2001 pela lei n° 817 pela mesma gestão municipal. Funcionou inicialmente com cinco salas em prédio cedido pela prefeitura, situado na Rua Professor Sátiro de Melo n° 85, Centro. Segundo a Portaria n° 046/2015 de 08/01/2015 autorizando a mudança de endereço da APAE de Piedade de Ponte Nova a partir de 10 de setembro de 2012.

Atualmente possui prédio próprio sediado na Rua Natalino Martins de Souza, n° 03, Centro, construído e mobilhado por convênio da prefeitura Municipal de Piedade de Ponte Nova com a Anglo American. Composto por cinco salas de aulas, uma sala ao funcionamento de laboratório de informática, uma sala para fonoaudiologia, uma sala para a fisioterapia, uma sala para a secretaria, uma sala para a diretoria, uma sala de dança, uma sala para professores, uma cozinha, um despensa, uma área de serviços, dois dormitórios (masculino e feminino), dois banheiros para funcionários (masculino e feminino), dois banheiros para os alunos (masculino e feminino) com chuveiros, e dois banheiros na sala de aula dividido para três salas e uma varanda utilizada também como
garagem.




