Princípios Norteadores


Epistemológicos
A Escola de Educação Especial “Jacira Martins de Melo” acredita que o aluno com deficiência intelectual e múltipla é capaz de produzir conhecimento e inserir- se no mundo social.
 
Dessa forma buscamos cumprir a função social de incluí-los no espaço educacional, utilizando as fundamentações teóricas aliadas às práticas para o estabelecimento da universalização do conhecimento em conjunto com toda a comunidade.
 

Didáticos-Pedagógicos
Definimos como linha teórica o construtivismo/sociointeracionista acreditando que o conhecimento se dá na interação do sujeito consigo, com os demais e com o objeto, agindo de maneira a permitir que o aluno se sinta estimulado a criar novos significados a partir de diversos conhecimentos existentes contribuindo para o desenvolvimento da aprendizagem, e levando-o a refletir e a criticar os fatores sociais ao qual está inserido. 0 papel do educador para a consolidação deste trabalho é imprescindível, pois suas ações são relevantes para o desenvolvimento do educando de forma a criar espaços em que o agir e o construir se efetivem.
 

Éticos
Os valores precisam ser transmitidos e vivenciados por todas as pessoas da instituição. Para isso deverão ser criadas condições, através de atividades que motivem os envolvidos a criar hábitos de cooperação, respeito, igualdade e justiça, essenciais na construção da cidadania.
 

Estéticos
Associado a possibilidade de produção artística, reafirmando a importância da criatividade, de forma a proporcionar maior autonomia das expressões artísticas. Cabe ao educador garantir um ambiente atrativo e rico em estratégias, com o objetivo de estimular a curiosidade e a emoção.
 
É necessário favorecer a manifestação da diversidade na escola, que é o espaço onde os costumes, valores e etnias estão em evidência.
